在日本，有这样一家动画制作公司
秉承日升的机甲特色，一度制作出被称“媲美 EVA”的动画；
作品数量不算很多，但几乎部部口碑爆棚
跟高涨的口碑相反的是它的作品销量却经常暴死，而即使这样，它也坚持做剧情至上的原创动画。
它就是 BONES，民间俗称“骨头社”。
也许你还不熟悉这家制作公司，但是这些作品，你一定听说过。
比如：
神番级别的《钢之炼金术师》（2003）以及《钢之炼金术师 FA》（2009）；
原创人气动画《交响诗篇》(2005)；口碑爆表的《黑之契约者》（2007）；《未来都市 NO.6》（2011）;《绝园的暴风雨》（2012）；年度热番《野良神》（2014）；好评如潮的《赤发白雪姬》（2015）；即使跳票三个月也依然完美结局吸粉无数的《血界战线》（2015）；
近来少有的优质热血番《我的英雄学院》（2016）；
大热作品《文豪野犬》（2016）；

## 骨头社和日升

“BONES”这个词，在英语中是“骨头（复数）”的意思，这是公司社长南雅彦秉承着“要做有骨气的动画”（“骨のあるアニメを作りたい”）的想法和理念为公司命的名（直到现在这个信念依旧被传承）。
要说骨头社，就不得不说起日升（高达制作公司），两家的渊源实在是太多了。
骨头社的三大股东南雅彦，川元利浩，逢坂浩司曾在日升就职，三人曾参与日升动画《Cowboy Bebop 星际牛仔》的制作，但是在这一过程中，南雅彦感受到日升的局限性，于是与跟自己志同道合的川元利浩，逢坂浩司，日升第二工作室的很多精英集体跳槽（1998 年），成立了骨头社。

在当时的日本动画行业，如果新公司成立是以挖走前公司精英为代价的，其实是很难让两家公司产生合作关系的，但是日升和骨头社之间的人员流动却并没有产生这种影响，原因大概是日升也曾是“骨头社”（日升的创始人是从手冢治虫工作室跳槽来的）吧（笑）。

不过更重要的原因还是由于骨头社股东南雅彦和逢坂浩司的庞大人脉，并且在日升有非常好的人际关系，所以在骨头社成立之初资金短缺的时候两家公司合作了多部作品。日升制作的《天空之艾斯嘉科尼》TV 版负责人就是南雅彦，而后来该作的剧场版（2000 年）更是动用了骨头社的全部人力，日升也派了很多人帮忙，但是作品的主要部分比如作画监督、制片、机械设定等还是由骨头社完成的，片子最后的动画制作公司名字写的也是骨头社，所以这算是骨头社的第一部作品。

播出后各方反响都不错，并且这次合作双方都尝到甜头，所以日升和骨头社的合作一直在持续，在 2001 年又一同制作了《星际牛仔》剧场版。

坚持原则的骨头社之后骨头社有了资金，便开始做自己的原创动画，比如 2001 年的《机巧奇传希约战记》和《机动天使》，基本是发扬了自己的机甲特色。而 2002 年的《翼神传说》则有“骨头社的 EVA”之称，华丽新颖的机甲设计，热血的战斗和流畅的画面，让骨头社初步在业内有了一些名气。
2003 年骨头社制作了原创动画《狼雨》，好评如潮，然而销量一般。

为了获得后续资金，减少成本，骨头社选择了两部改编作品进行动画化，一部是轻小说改作品《废弃公主》，一部就是骨头社真正意义上的成名作——漫改作品《钢之炼金术师》（当然我们现在都知道是这部作品让骨头社以高制作水平闻名业内）。

钢炼优秀无需多说，很多小伙伴觉得“神作”都不足以形容这部作品的伟大！由于这部动画制作时漫画尚未完结，所以采取了原创结局，这也是业内为数不多颇受好评的漫改原创结局，并且 03 版的钢炼销量至今都是骨头社最高，这也是骨头社的作品中唯一一部销量过了名作之壁的动画（2004 年十月完结，为年番）。

名作之壁指的是动画作品的销量和 IS 的数字（33813）进行比较，从而相对得出市场对该作品的热度。但名作之壁仅仅通过销量进行比较，不涉及动画的剧情、质量等。所以 2005 年的骨头社有了钱就浪起来，制作了原创动画《库拉乌幻之记忆》以及《交响诗篇》，前者成为当年的一部冷门佳作，后者则在当年大热，销量迈过畅销线（也不得不说这个时候骨头社的动画题材有点单一）。

漫改作品《樱兰高校男公关部》（2006）是骨头社尝试改变风格的开始（销量也还可以），虽然是乙女向题材，但却依然有骨头社一贯的热血风格，又因为动画化时候漫画尚未完结，所以又是一个原创结局，不过貌似认可度一般。

2007 年的原创动画《黑之契约者》口碑颇佳，不幸的是跟当年霸权番《叛逆的鲁路修》（日升制作）同档期，人气和销量被鲁路修压一头。

但是销量相比较骨头社其他作品，还是比较乐观的，所以后来又出了第二季。

小伙伴们可以发现骨头社基本是漫改作品和原创作品交替制作，有钱了就做原创，没钱了就接改编；并且几乎漫改动画销量总是比原创动画的销量高 233333，即便如此还是要做原创动画，坚持了近二十年，骨头社真心值得让人敬佩。

“骨头制作，必出精品”的口号一年比一年响亮，同年骨头社制作的动画电影《异邦人：无皇刃谭》凭借优秀的作画水平（里面的打斗场景作画被称“达到日漫作画的巅峰”）和良心的剧情获得了奥斯卡长篇动画提名！这对于骨头社来说，是一次非常有力的认可！

但是在此时，骨头社创始人之一的逢坂浩司因癌症逝世，这对骨头社来说也是不小的打击，好在，骨头社还是挺过来了。

艰难前进的骨头社

之后的漫改作品《骷髅男》（2007），《噬魂师》（2008），《二十面相少女》（2008），《钢之炼金术师 FA》（2009）骨头社稳定发挥水平，均取得了还算不错的销量，所以原创动画又上线了。

2009 年的《东京地震 8.0》是骨头社在题材方面的又一次突破，以发生大地震受到灾害的东京作为舞台，透过主角们在发生大地震之后相互间互动，将体验过大震灾的人痛切感受到的想法融入作品，质量相当不错！但是销量...（…有的时候真的是怀疑骨头社的原创作品都被诅咒了…分分钟都是暴死啊）
2011 年的轻小说改编作品《Gosick》和《未来都市 No.6》获得不错的口碑。

2012 年的漫改作品《绝园的暴风雨》和 2014 年的漫改霸权番《野良神》销量口碑都是上乘，于是在《野良神》第一季完结后，骨头社便制作了原创动画《地球队长》浪了一把。

之后骨头社制作了两季漫改作品《棺姬嘉依卡》（2014），以及漫改大热作品《血界战线》（2015，凭借其酣畅淋漓的打斗场面，快节奏的故事推进让人大呼看得很爽，碟片销量累计平均 16265），手机游戏改编动画《Show By Rock!!》（2015），漫改作品《赤发白雪姬》（2015）和《野良神》第二季（2015），这些作品为骨头社带来了巨大的收益以及良好的口碑（顺便说下 2015 年底骨头社制作的原创动画《ConcreteRevolutio 超人幻想》暴死，嗯…）。
相关周边商品获得了 11 亿日元收益所以 2016 年骨头社又迈上了划船不用桨，全靠浪的制作之旅。一口气推出了《赤发白雪姬》第二季、《我的英雄学院》《文豪野犬》《超人幻想》第二季、《灵能百分百》、《SHOW BY ROCK!!》第二季！数量和质量看来都很不错，然而！！除了《文豪野犬》的销量以外，基本乙烷。
大概是在反省中吧，所以 2017 年骨头社仅仅制作了《我的英雄学院》第二季和《血界战线》第二季，口碑销量都还不错，所以 2018 年可能又会浪一把做原创动画~

P.S 目前骨头社动画制作分为 A、B、C、D 四个工作室，其中 C 工作室是主要负责骨头社原创动画制作，一些重要的漫画改编动画也通常会由 C 工作室参与，比如《血界战线》和《我的英雄学院》就是 A、C 工作室合作制作，看来骨头社的 C 工作室还是要继续爆肝啊。

在这个动画商业化的时代，如何平衡作品质量和作品销量之间的关系成为不少制作公司颇为头疼的问题，也有不少公司为了销量而放弃了剧情，只是制作一些快餐式日常动画（俗话说：京门酒肉臭，路有暴死骨啊）。

制作动画离不开钱，但是去制作一部优秀的动画，一定离不开热爱。在这个废萌卖腐卖肉不计其数并且销量经常霸权的时代，骨头社还依然还保持着上世纪 90 年代的情怀来做动画：多年来即使很多作品经常叫好不叫座我也依然要怀着骨气去做优秀的动画；即便经常浪翻船但是有钱我依然要去做想做的动画。

这么一个只有八十多人的作坊，即使作品数量和销量比不上京阿尼和日升粑粑，但是在口碑和质量上却是可以向两大公司看齐，甚至在中日都有着不输给日升京都的粉丝数量。一部动画的各个方面的综合性,骨头社都将其做到极致,尤其是作画水平。实打实地热血战斗和即使亏本暴死也要追求高帧打斗而闻名于世的骨头社，不屑废萌追求高质量的骨头社，贯彻骨头社前社长将“做有骨气的动画”的理念坚持到了今天。
