# 框架对比

使用 Virtual DOM
提供了响应式 (Reactive) 和组件化 (Composable) 的视图组件。
将注意力集中保持在核心库，而将其他功能如路由和全局状态管理交给相关的库。

## 运行时性能

### 优化

在 React 应用中，当某个组件的状态发生变化时，它会以该组件为根，重新渲染整个组件子树。

如要避免不必要的子组件的重渲染，你需要在所有可能的地方使用 PureComponent，或是手动实现 shouldComponentUpdate 方法。同时你可能会需要使用不可变的数据结构来使得你的组件更容易被优化。

然而，使用 PureComponent 和 shouldComponentUpdate 时，需要保证该组件的整个子树的渲染输出都是由该组件的 props 所决定的。如果不符合这个情况，那么此类优化就会导致难以察觉的渲染结果不一致。这使得 React 中的组件优化伴随着相当的心智负担。

在 Vue 应用中，组件的依赖是在渲染过程中自动追踪的，所以系统能精确知晓哪个组件确实需要被重渲染。你可以理解为每一个组件都已经自动获得了 shouldComponentUpdate，并且没有上述的子树问题限制。

Vue 的这个特点使得开发者不再需要考虑此类优化，从而能够更好地专注于应用本身。

## HTML & CSS

你可以使用完整的编程语言 JavaScript 功能来构建你的视图页面。比如你可以使用临时变量、JS 自带的流程控制、以及直接引用当前 JS 作用域中的值等等。

开发工具对 JSX 的支持相比于现有可用的其他 Vue 模板还是比较先进的 (比如，linting、类型检查、编辑器的自动完成)。

你甚至可以使用其他模板预处理器，比如 Pug 来书写 Vue 的模板。

### JSX vs Templates

事实上 Vue 也提供了渲染函数，甚至支持 JSX。然而，我们默认推荐的还是模板。任何合乎规范的 HTML 都是合法的 Vue 模板，这也带来了一些特有的优势：

一类是偏视图表现的 (presentational)，一类则是偏逻辑的 (logical)。我们推荐在前者中使用模板，在后者中使用 JSX 或渲染函数。这两类组件的比例会根据应用类型的不同有所变化，但整体来说我们发现表现类的组件远远多于逻辑类组件。

## 组件作用域内的 CSS

CSS Modules

CSS 作用域在 React 中是通过 CSS-in-JS 的方案实现的 (比如 styled-components、glamorous 和 emotion)

CSS Modules

React 社区在状态管理方面非常有创新精神

两者另一个重要差异是，Vue 的路由库和状态管理库都是由官方维护支持且与核心库同步更新的。

React Native 能使你用相同的组件模型编写有本地渲染能力的 APP (iOS 和 Android)。能同时跨多平台开发，对开发者是非常棒的。相应地，Vue 和 Weex 会进行官方合作，Weex 是阿里巴巴发起的跨平台用户界面开发框架，同时也正在 Apache 基金会进行项目孵化，Weex 允许你使用 Vue 语法开发不仅仅可以运行在浏览器端，还能被用于开发 iOS 和 Android 上的原生应用的组件。

在现在，Weex 还在积极发展，成熟度也不能和 React Native 相抗衡。但是，Weex 的发展是由世界上最大的电子商务企业的需求在驱动，Vue 团队也会和 Weex 团队积极合作确保为开发者带来良好的开发体验。

另一个选择是 NativeScript-Vue，一个用 Vue.js 构建完全原生应用的 NativeScript 插件。

## links

- [对比其他框架](https://cn.vuejs.org/v2/guide/comparison.html)
