# 经典布局

## 居中布局

### 水平居中

```html
<div class="parent">
  <div class="child">DEMO</div>
</div>
```

#### inline-block text-align

先将子框由块级元素改变为行内块元素，再通过设置行内块元素居中以达到水平居中。

```css
.child {
  display: inline-block;
}
.parent {
  text-align: center;
}
```

#### table margin

先将子框设置为块级表格来显示（类似 `<table>`），再设置子框居中以达到水平居中。

```css
.child {
  display: table;
  margin: 0 auto;
}
```

#### absolute transform

将子框设置为绝对定位，移动子框，使子框左侧距离相对框左侧边框的距离为相对框宽度的一半，再通过向左移动子框的一半宽度以达到水平居中。当然，在此之前，我们需要设置父框为相对定位，使父框成为子框的相对框。

```css
.parent {
  position: relative;
}
.child {
  position: absolute;
  left: 50%;
  transform: translateX(-50%);
}
```

#### flex margin

通过 CSS3 中的布局利器 flex 将子框转换为 flex item，再设置子框居中以达到居中。

```css
.parent {
  display: flex;
}
.child {
  margin: 0 auto;
}
```

#### flex justify-content

通过 CSS3 中的布局利器 flex 中的 justify-content 属性来达到水平居中。

```css
.parent {
  display: flex;
  justify-content: center;
}
```

### 垂直居中

#### table-cell vertical-align

通过将父框转化为一个表格单元格显示（类似 `<td>` 和 `<th>`），再通过设置属性，使表格单元格内容垂直居中以达到垂直居中。

```css
.parent {
  display: table-cell;
  vertical-align: middle;
}
```

#### absolute transform translate

类似于水平居中时的 absolute+transform 原理。将子框设置为绝对定位，移动子框，使子框上边距离相对框上边边框的距离为相对框高度的一半，再通过向上移动子框的一半高度以达到垂直居中。当然，在此之前，我们需要设置父框为相对定位，使父框成为子框的相对框。

```css
.parent {
  position: relative;
}
.child {
  position: absolute;
  top: 50%;
  transform: translateY(-50%);
}
```

## links

- [一篇全面的 CSS 布局学习指南 [译]](https://juejin.im/post/5b3b56a1e51d4519646204bb)
- [CSS 布局解决方案（终结版）](https://segmentfault.com/a/1190000013565024)
- [CSS 布局经典问题初步整理](https://brianway.github.io/2017/05/18/css-layout-classical-problems/)
