# Questions

> 天过了, 雨晴了, 你又觉得你能行了

- 如果后端传给前端一个很大的数，前端会怎么样，该怎么处理？
  <!-- - 浏览器的缓存机制（强缓存和协商缓存） -->
  <!-- - new 的过程 -->
  <!-- - 用 css3 写一个环形进度条 -->
  <!-- - 说说 BFC 是什么，能解决什么问题 -->
- 浏览器是怎么加载一个 HTML 的（解析 dom，css，js 过程。。。）
- vue-router 实现的原理
  <!-- - 回流重绘，为什么用 transform 写动画不用 position top left -->
- if...else...多层嵌套怎么解决
- 编程题：n 维数组转换成 1 维数组，比如:[1,[2,3],[[4],[5,6]]]变成[1,2,3,4,5,6]
- 写一个 EventEmitter
- 在一个无序数组中找到第二大的数
- 当浏览器地址栏输入一个 url 到页面展现，这个过程？
  <!-- - https 过程 -->
- http 和 tcp 的关系
- 实现 导航栏 + 侧边栏 + 内容栏，其中侧边栏固定宽度，内容栏中有一个水平垂直居中的 div；写出你认为可以的解决方案，以及每种解决方案带来的问题，以及兼容性 两栏布局，使用 float，双飞翼和圣杯；侧边栏使用 absolute 或者 float，内容栏使用 margin-left；使用 BFC 不与 float box 重叠的原理实现自适应，侧边栏 float，内容栏使用 overflow: hidden 触发 BFC；使用 flex(固比定律，一个固定宽度，一个自动占余下的宽度)；使用 table；使用 grid(固定宽度+auto)；
  <!-- - HTML5 的新特性。 -->
  <!-- - CSS3 的新特性。 -->
  <!-- - 使用严格模式的限制有哪些。 -->
  <!-- - 什么是同源？什么情况下就属于跨域？怎么解决跨域说出三种以上的方法，jsonp 原理是什么。 -->
  <!-- - 什么是 promise 对象？ -->
  <!-- - 箭头函数与普通函数区别？ -->
  <!-- - ES6 你用过哪些新特性？ -->
  <!-- - let 声明与 var 声明的区别？ -->
- 如何设置锚点？
  <!-- - cookie 怎么存取数据的。 -->
- 做过哪些静态网页的网页优化？
- 数组的 splice、slice 的区别，substring 与 substr 的区别。
- 如何设置一个未知宽、高的对话框在页面中绝对居中。
  <!-- - JavaScript 规定了几种语言类型 -->
  <!-- - 如何看待前端框架选型 ? -->
  <!-- - vue 的如何实现双向绑定的 ? -->
  <!-- - react virsualDOM 是什么? 如何实现? 说一下 diff 算法 ? -->
    <!-- - SSR 和 客户端渲染有什么区别 -->
  <!-- - React Diff 算法 -->
    <!-- - 简述从网页输入 url 到网页展示的过程发生了哪些事情 -->
- 浏览器事件有哪些过程? 为什么一般在冒泡阶段, 而不是在捕获阶段注册监听? addEventListener 参数分别是什么 ?
- webpack 的原理, loader 和 plugin 是干什么的? 有自己手写过么 ?
  <!-- - http 报文头部有哪些字段? 有什么意义 ? -->
- 主流框架的数据单向/双向绑定实现原理 ?
- 移动端如何优化首页白屏时间过长 ?移动端如何优化首页白屏时间过长 ?
- js 浮点数运算不精确 如何解决?
- 静态文件的浏览器缓存如何实？
- ES6 generator 函数简述
- TCP 三次握手的过程, get post 请求的区别 ?
  <!-- - DOM 基础知识,添加元素,删除元素 -->
- 移动端优化方式? 离线包是如何实现的?
- webpack 的 loaders 的配置有哪些
  <!-- - webpack3 和 webpack4 区别 -->
    <!-- - vue 中的 mixins -->
  <!-- - vue 的 extend() -->
- node 中的 js 和浏览器中的 js 区别，从区别，相同，性能，分析？
- 目前的小程序和 H5 的区别，从性能，渲染方式来说？
- react 和 vue 怎么选型
  <!-- - js 基本数据类型 -->
- js 的作用域
  <!-- - 如何判断一个数组是数组 -->
- BOM 和 DOM 的区别
- 有一个 字符串里面有很多 is 请写一个方法只保留一个 is
- 问了 sql 注入和防御，我说我有点忘了，把话题转移到了 xss
  <!-- - 问了 node 问了如何用 experess 搭建服务器 -->
- js 的 event-loop
- 有 3 个-10--10 之间的整数，写一个方法这三个数一共有多少可能想加等于 10
  <!-- - redux -->
  <!-- - react vue 的一些基础 -->
- 说一下思路，如何把一个图片的地址，传到服务器，并保存在服务器
- 用 js 中的正则表达式去掉两边的空格
- 堆和栈的区别
- 快排，怎么判断快排排好了
  dom 操作，怎么遍历所有 dom 节点，根 div 下有两 div(A 与 B)，每个 div 下面又有两个 span(A1,A2)与 span(B1、B2)，怎么将 spanA1 与 A2 存在一个数组，B1 与 B2 存在一个数组，树的遍历算法，这个题应该用深度优先还是广度- 优先，用什么数据结构。
- tcp 慢启动
- tcp 三次、四次握手
  <!-- - https 握手，加密方式是对称还是非对称 -->
- 强缓存、弱缓存
    <!-- - 修改 this 的方法，apply 和 call 区别 -->
    <!-- - 对 JS 闭包的理解 -->
  <!-- - 原型链 -->
  <!-- - 事件冒泡与捕获 -->
- 原生 ajax 请求 带 cookie
    <!-- - jsonp 怎么反回后台数据 -->
    <!-- - 跨域后台怎么设置 -->
    <!-- - es6 class 怎么用 es5 实现 -->
    <!-- - 怎么实现动画，canvas 动画与 svg 区别 -->
    <!-- - css 动画优化 -->
      <!-- - promise 原理怎么实现 -->
    <!-- - 水平垂直居中 -->
    <!-- - 从浏览器输入 URL 会发生什么 -->
  <!-- - 浏览器渲染 ，css、js 会阻塞 dom 树加载吗 -->
    <!-- - xss 怎么防御 -->
    <!-- - 前端怎么实现富文本编辑器 -->
- PWA（Progressive Web App）
- Service Worker
  <!-- - 后台广播 -->
  <!-- - http 长、短轮训 -->
- 前端缓存，很长的数据缓存怎么选择
- 301 与 302 区别，什么时候返回 304
- http1.1 和 http2.0 的区别
  <!-- - CDN 有没有了解 -->
  <!-- - 怎样判断 Object 和 Array，Object 有父对象么 -->
  CSS positon 的属性有常见三个值 absolute fixed relative 这三个值有什么区别 是怎么用的，这三个跟- 文档流的关系？
  <!-- - 两个单位 em 和 rem，是怎么用的，有什么区别 -->
- js 中的类数组
  能不能改写一个数组的 push 方法，不是重写，也不是新写，保持原来的逻辑之外，再添加一个 consle.log（arguements）在控制台打印出来，比如 pushA。在工作台把 A 打印出来，push 什么就打印什么。原来的逻辑不- 能改？
  <!-- - 学习前端的方式有哪些？看哪些博客？看过哪些书？ -->
  <!-- - JS 如何改变函数上下文 -->
  <!-- - bind/call/apply 有什么区别？ -->
- bind 调用时传入一个参数，此参数跟函数原有的参数什么关系？
- CSS 继承属性有哪些？列举 3 个
  <!-- - 块级元素有哪些？ -->
  <!-- - CSS position 有哪些取值？ -->
  一个 div,position 设置为 absolute,再用 JS 设置 div.style.position=""，问这时 div 的表现？怎么去判- 断？
- 如何检测浏览器所支持的最小字体大小？
- 怎么做 JS 代码 Error 统计？
- 一张高清图片，怎么保证其在不同移动端设备上的显示效果？
- html 中一进入就一直页面缓冲不出来组件怎么办
  <!-- - 怎么使用纯 css 实现一个三角形 -->
- html 不同页面之间怎么共享数据
- 垃圾回收机制是怎么样
- 一个 5 升瓶子和一个 6 升瓶子怎么装 3 升水
- 为什么 js 是单线程？怎么解决
- 如何定义私有字段
- git add commit 区别 commit 到哪？
- 用过 webpack 吗？怎么用的？css 文件
- HTTP 如何标记缓存
- etag 和 exprises 哪个用得比较多 为什么
- 35 分时针分针夹角几度
- 实现一个 input 输入框，实现在一个 arr 数组查询命中和自动补齐效果
- 实现一个函数，完成超过范围的两个大整数相加功能
  <!-- - diff 算法，树的深搜广搜 -->
- 缓存机制，如何缓存图片
- 非递归便利二叉树
- web 性能优化
  <!-- - 浏览器连接限制，编码怎么解决，http2.0 -->
- 网络安全, xss, csrf
- 有一个数组，对这个数组按顺序进行异步处理，一个处理完才开始下一个，然后问用 foreach 行不行。
- 介绍发一个 Ajax 请求的链路全过程。IP 地址怎样获取？
- 如何让一个 cookie 同时用于 a.qq.com 和 b.qq.com？
- 有一个 a.qq.com 的图片发到百度贴吧上，会不会带上那个 cookie？
- 快排原理，时间空间复杂度，为什么空间复杂度是 log2n？
- Vue 响应式原理。
- 介绍归并排序原理。
- 说一下 nodejs 的原理（？？？不会，只说了事件驱动 balabala）
- https（又是 https）
- 从海量十亿个数选最大的一百个，你有什么方法？
- 除了 Vue 还会什么？
- React-router 和路由的实现的方式有哪些？
- 移动端的适配问题？字体大小一致？
- 移动端的 30ms 点击延迟问题?如何解决？
- node 和 ES6 规范的差别？
- module.exports 和 exports 的区别，与 CommonJS 的联系？
- export 和 export default 的区别？
  <!-- - Canvas 的性能如何优化？ -->
  <!-- - JS 的原型是什么？ -->
- webpack 的底层实现原理，懒加载的配置
- CSS 雪碧图和 Base64 编码的选择？Base64 编码原理？
  <!-- - get 请求的 url 地址如何通过 post 方式发送？ -->
- 浏览器的缓存策略？
- 将一个 div 容器移动到另外一个 div 容器的过程？
- 实现一个原生的 ajax 封装？
- 浏览器路由的实现方式有哪些?
- 输入 URL 到内容完全展示出来的过程？
- HTTPS 和 HTTP 的原理和区别？
  <!-- - Webpack 和 Gulp 的区别 -->
- URL 请求的过程
- 首页渲染问题如何优化, 前端的性能优化方式有哪些？
- 网站首页白屏错误如何排查？实时监控？
- 如何解决 JS 的回调地狱问题?
  <!-- - CSS 的 margin 重叠问题如何解决？ -->
- mvvm mvc；
- 单页应用 多页应用的优缺点；
- 前后分离 不分离 哪一个更安全 区别 页面的响应是前端还是后端；
  <!-- - typeScript； -->
- this 指针；
- 原型链；
  <!-- - https； -->
- 维持登录状态；
- es6 常用；
  <!-- - ccs3 用过什么； -->
- 浏览器怎么适配；
- 你封装过什么组件；
  <!-- - js 怎么优化； -->
  <!-- - 工程化。webpack； -->
- webpack 工作原理；
- 一个 5 升 一个 6 升 空瓶子 怎么弄出来 2l 水；
- 上海高铁到杭州 杭州飞机到老家 现在高铁晚点了 怎么办 （今天必须回家）；
- react 生命周期
  <!-- - url 的整个过程，越多越好； -->
- 跨域的方式，越多越好；
- web 优化的方式，越多越好；
  <!-- - react 生命周期，和 vue 比较，要求多说； -->
- rsa 算法，esa 算法；
- linux 查看进程的命令；
- 一个很大的数据集包括 192.168.0.1 -24/32/30 给一个 ip 地址怎么知道在不在这个数据集中；
- 给一亿个长度不一样的字符串，怎么判断一个随机长度的字符串在不在这个里面（字典树）；
- 给一堆整数，怎么判断这个整数在不在这一堆数里面（位图）；
- 一个表有姓名年龄课程，sql 数据库找每个人的最高成绩，课程名，姓名。
  <!-- - 说一下 url； -->
  <!-- - xss 怎么预防； -->
  <!-- - http 说一下； -->
  <!-- - get post 区别； -->
- tcp 三次握手和四次分手，都有什么标志；
    <!-- - pv uv 是啥； -->
    <!-- - h5 用过什么； -->
    <!-- - xml json 区别； -->
    <!-- - web 优化； -->
    <!-- - mysql 引擎； -->
  <!-- - 浏览器引擎有什么； -->
- 页面渲染的过程；
- http 劫持怎么预防；
  <!-- - ngnix 反向代理服务器 -->
- meta 的用法？
  <!-- - input 标签的 type 有哪些类型？ -->
- 语义化标签写一个头部信息，章节，尾部信息
- 说一些 H5 的语义化标签以及他们的作用和在浏览器的表现
- 知道 BFC 和 IFC 吗
- less 和 scss 用过吗？区别是啥？
    <!-- - 水平垂直居中 -->
  <!-- - margin 坍塌-BFC 问题 -->
- css 动画
  <!-- - grid 的所有属性 -->
    <!-- - 三栏布局 -->
    <!-- - position 定位 -->
    <!-- - rem 以及如何实现移动端适配 -->
    <!-- - 实现一个上中下左右的经典布局 -->
- 实现一个类似百度的搜索框，点击后下面出现一个 div，我要怎么让我点到旁边的时候他消失
- 三个不同高度的 div 使其在一排垂直居中的方法
- 盒模型
- 层叠上下文
  <!-- - flex 了解吗？讲一下 -->
  <!-- - display 属性有哪些？ -->
- position 属性有哪些？每一个属性的作用，使用？
- css 中引入样式有哪几种方法，不考虑预处理和正常的三种方法，有没有其他的方法？
- css 选择器优先级，说说有几种方法可以超过 id 选择器？
  <!-- - position 的几个属性？分别对应的使用场景（布局），如何去使用？ -->
- 实现一个可以设置样式的弹框组件
  <!-- - 栅格系统，CSS 大概怎么分的 -->
- promise 如何取消？
- co 模块内部是如何运行的？
  <!-- - await 内部的原理？ -->
- JS 中 substr 与 substring 的区别？
- javascript 中 childNodes 与 children 的区别？
- HTMLCollection 和 NodeList 的差异？
- map 和 foreach 的区别，像 foreach 一样影响原数组的有哪些方法？
- getElementsByName 和 querySelectorAll 的区别？
- 实现一个 on 和 emit
- 事件模型，捕获与冒泡，哪些事件没有冒泡，没有冒泡的原因是什么
- 事件代理，中间一个不需要事件怎么办，代理的元素内部还有元素怎么办
  <!-- - input 事件传播 -->
- ajax 怎么请求数据的，reayState
  <!-- - 防抖节流 -->
  <!-- - const -->
  <!-- - 说一些常用 array 的 api -->
  <!-- - class interface function 的区别 -->
  <!-- - 面向对象的三大特性 -->
  <!-- - addEventLinsener 与普通事件绑定的区别 -->
  <!-- - stopPropagation 包括捕获吗 -->
  <!-- - 在原型链上添加一个方法让他每隔两秒就打印一次 name 属 -->
- 一个数组怎么实现下标每隔 3 倒序输出一次
  <!-- - Event loop 是什么 -->
  <!-- - 箭头函数和普通函数区别 -->
- 原生 dom,输出每一个 li 里的内容（手写）
- 用 settimeout 实现一个 setinterval （在实现这个过程中，为什么 settimeout 不会发生栈溢出现象）
- 解释一下 instanceOf 的原理（手动实现一个 instanceOf）
- 解释一下 hasownproperty
- JavaScript 中 in 操作符(for..in)、Object.keys()和 Object.getOwnPropertyNames()的区别
  <!-- - ES6 新特性有哪些？ -->
  <!-- - 异步的解决方案？async 与 await 的使用？ -->
- 实现一个自己的迭代器
- 如何使用 Promise 实现一个多异步任务顺序执行呢？？？(掌握)
- 判断数据类型的方法
  <!-- - typeof 可以得到什么 -->
  <!-- - call，apply，bind bind 怎么实现的 -->
  <!-- - cookie 的操作封装 -->
- 双向数据绑定和单(双)向数据流
- vue 组件通信
  <!-- - spa 应用，v-dom，diff 算法，mvvm，组件化开发 -->
  <!-- - eventBus 跟 vuex 的区别 -->
- 抛开 react 的 diff 算法，怎么实现 dom 对比
- vue 响应式原理，defineproperty，proxy，对比一下两者
  <!-- - vuex -->
  <!-- - keep-alive -->
  <!-- - 闭包 -->
- computed watch
- 使用路由做前端拦截的具体实现是什么？
- vue-router 实现的几种方式和原理？
- vuex 的有哪些作用和使用场景，实现原理是什么？
- axios 的使用？原理简单讲一下？
  <!-- - 浏览器的同源策略？ -->
  <!-- - 跨域有哪些方法？document.domain 的限制是啥？CORS 的实现原理？ -->
  <!-- - 跨域问题。手写 jsonp。说说代理服务器具体那种。 -->
  <!-- - 回流重绘 -->
- 实现页面多 ajax 请求完成后渲染页面
- CSS 文件没下载完会影响 CSS 树吗？
- 浏览器机制
- 浏览器存储的几种方式？每一种存储方式的使用场景，有什么注意点？
  浏览器安全上的几种问题？如何解决？（这里我觉得需要将安全问题的始末讲出来，最好不要解释概念，每一种措- 施实施的根据是什么？）
- 词法分析变成抽象语法树的原因
  <!-- - es6 如何转换 es5？babel 的原理是啥？ -->
- http 能取消吗？如何取消？
  <!-- - http2 与 http1.1 的区别？ -->
- url 的定义，规范？
- tcp 过程，http 过程，两者啥关系
  http 报文组成（比如 cookie 设置哪些，生命周期，http-only，又追问 xss。connection 取值。缓存机制相关- 的，哪些字段是游览器缓存哪些是代理服务器缓存优先级如何）
- http 状态码
- post 传值都有哪些类型，如果请求参数错了会有什么提示
- ip 层和网络层是干什么的
- 强缓存和协商缓存
  <!-- - http 和 https -->
  <!-- - 冯诺依曼计算机结构 -->
- 进程跟线程
- 死锁
- git 工作流程，常用的 git 命令有哪些，rebase 的原理？
- git 合并，发生冲突之后怎么处理
- 长列表性能优化？
- 从 url 输入到前端页面展示的过程？
- lru 是啥？
- 网页上边出现广告的现象见没见过，什么原因。
- 页面白屏如何处理，想到的场景以及处理办法
- 工程化的理解
  <!-- - 设计模式还有哪些 -->
  <!-- - 如果打包的 js 文件过大如何进行优化 -->
- node 的 Stream 和 Buffer 区别。
- 快排
- 求 1 到 N 之间的素数，方法要求复杂度为 O（n）
- 乱序输出一个数组，要求输出每个数字的概率相同
- O（n）方法找出有序数组第一个指定数字
- 实现一个乱序
- 实现一个函数，对一个已排序的且含有重复数字的数组，找到重复数字第一次出现的位置（二分查找）
- 写一个深度拷贝
- cdn 原理
- 尾递归
- 状态码 304 和 2005.null == undefined 为什么
- 不同数据类型的值的比较，是怎么转换的，有什么规则
- jit;jc 我不知道是什么
- float 的元素，display 是什么
- 暂停死区
- bootstrap 清除浮动的方法
  <!-- - this 的指向 哪几种 -->
  <!-- - 看一下 github -->
  <!-- - Redis 和 mysql -->
  <!-- - AngularJS 双向绑定原理 -->
- TCP 连接，一个包丢了会怎么处理，拥塞控制
- HTTP 缓存了解吗？如果服务端想更新一个强制缓存，有什么解决方案？
- websocket 了解吗？
- 用 vue 有哪些有点？双向数据绑定原理
- 路由原理
- 算法题：写个二叉树，实现插入、前中后任意一种遍历
- 算法题：基本类型（非引用）数组去重
  写个 VUE 的拖拽组件（vue 的 api 徒手撸不出来，写了个原生的拖拽，不记得属性名用了伪代码，末了加了个节- 流）
- 好像有问到 VUEX 和 VUE 的双向绑定？（不记得一面有没有问后者了）
- 让介绍下 promise，写了写 promise 的代码
- 介绍下 promise 还有什么 api，说了下 all，说了 race 这个 api，但是名字一下子想不起来了
- 让实现一下 all，当时忘了（不知道）可以用计数法，写了个 setInterval 的...
- 问线性表和链表的区别
  写个链表反转，说了可以用递归和非递归，非递归版本写了半天，貌似写的还有 bug，写完之后意犹未尽打算写递- 归版的，面试官说好了就这样吧
- JS 类型判断
- typeof 可以检测的类型:string，boolean，number，function，object，undefined es6 的 symbol
  <!-- - curry 的实现 -->
- 线程与进程，空间分配、资源分配等等
- 三次握手、四次挥手及标志位、time-wait 等等
  <!-- - H5 的新特性，语义化 -->
- BOM 与 DOM，及 BOM 相关的一些属性
  <!-- - 写代码：双向绑定、防抖和节流 -->
- 设计模式：发布订阅、观察者
- 先聊了一通项目，问了我 decorator 的实现原理，扯了一大堆，感觉良好。
- 如何判断是不是完全二叉树（没答出来）
- 编程题：判断一个链表是否有环
- 一道考异步执行顺序的题，只要了解 micro task 和 macro task 应该就可以答出来
- 编程题：写个函数反转字符串
- TCP 握手，分手，拥塞控制，流量控制
- https 的原理
- DHCP 的实现基于啥协议（UDP）
- Vue 的双向绑定实现原理
- Vue 如何监听一个不会触发 render 的数据
- ES6 的扩展： ?
  基本类型的扩展，比如数值扩展，函数扩展啊，比如剪头函数等等，然后还有 Proxy,Reflect,Promise,class,生成器函数，async/await 等等，当然他就问 Proxy 对象能拦截什么，我说总共 13 个吧，但是我不一定写得全，然后随手就写了，get，set，deleteProperty, has, getPrototypeOf, defineProperty ，- ....
- 如果阻塞了 JS 中的主线程会发生什么情况?
- 使用发布订阅模式实现一个 EventEmitter?
- PureComponent，flex 布局以及一些 css 的东西，比如水平垂直居中等
- 讲讲 ES6 的箭头函数
- await 和 async 本质
- 类数组转化成数组的方法
- 代码题，异步执行的顺序，宏观任务任务理解，promise、setTimeout 等，让你写出输出的顺序
- http 缓存头部相关，Etag 过程，cache-control 的参数
- 代码题，思路是将一个嵌套的数组用深度遍历和广度遍历分别写出来
  <!-- - http 请求方法有哪些？ -->
  <!-- - 跨域问题遇过吗？什么办法可以解决？讲了一下 cors，jsonp，websocket，postmessage，反向代理等 -->
  <!-- - 讲一下前端安全？xss，csrf，说一下他们具体是什么，如何预防？ -->
- TCP 连接和断开过程（三次招手，四次挥手）
- cookie localStorage sessionStorage 有什么区别？
- https 和 http 有什么区别？（TLS 套接层协议）
  如果登陆的请求是 https，而其它的请求是 http 的会出现什么问题？（一开始答了跨域的问题，后来想了一下，- 答了 cookie 会加密，可能导致其它请求无法通过身份验证）
- 最后面试官问我接触过 redux 吗？我说没有我学的是 vue，应该是 react 里面的状态管理工具，相当于 vuex
- TCP 协商流程&断开流程
  <!-- - 讲一下什么是 prototype -->
- 一个矩形，水平垂直居中，且宽高比为 2:1
- Vue 双向数据绑定实现（问的很细）
  <!-- - node 用过吗，electron 了解吗 -->
- 有没有使用过 css3 动画，介绍一下,怎么做，关键是怎么做的 CSS
  <!-- - 单行文本溢出，多行文本溢出把代码实现写出来 -->
    <!-- - bfc 布局是什么 -->
    <!-- - js 类型，封装一个类型鉴定函数 -->
    <!-- - 闭包，平时在哪用到？ 立即执行函数解决闭包中访问变量的问题 -->
    <!-- - 事件轮训机制 -->
    <!-- - 原生 js 实现 bind 函数 -->
- 一个函数，然后让你说他们的值是多少，为什么，预编译，严格模式，作用域链
- 浏览器渲染原理
  <!-- - 说说你做了什么项目，用了什么技术栈？ -->
  <!-- - 为什么要使用 Redux，是不是所有项目都必须要使用 Redux？ -->
  <!-- - 你觉得 mongoose 有什么作用？ -->
- 如何判断一个 IP 是不是国内 IP？
- 如何判断一个对象是不是空对象？
- 0.1+0.2 == 0.3？原因？
  在线编程，getUrlParams(url,key); 就是很简单的获取 url 的某个参数的问题，但要考虑边界情况，多个返- 回值等等
  <!-- - POST 一般可以发送什么类型的文件 -->
    <!-- - 说一说你了解的 express 中间件 -->
      <!-- - git 使用过吗？用过哪些指令？git 具体工作流是什么？ -->
- 算法：链表反序输出，不再申请内存空间
- Number()的存储空间是多大，如果后台发送了一个超过最大字节的数字怎们办
- 垂直居中实现方法
    <!-- - 跨域、jsonp 原理、CORS 原理 -->
  <!-- - Proxy -->
    <!-- - Promise 原理 -->
- 浏览器请求数据问题，请求数据到请求结束与服务器进行了几次交互
- TCP 为什么要四次挥手
- cookie 有哪些属性、大小、浏览器如何禁止别人访问 cookie
- localStorage，sessionStorage 的区别。
- display:none,visibility:hidden,opactiy:0 的区别。
- BFC，如何形成 BFC
- BFC 与 IFC 的区别
- BFC 会与 float 元素相互覆盖吗？为什么？举例说明
- 回流与重绘，如何避免回流
- git merge、git rebase 的区别
  <!-- - js 脚本加载问题，async、defer 问题 -->
- antd 源码相关，使用什么语言写的，按需加载实现
  <!-- - 设计模式，有哪些设计模式 -->
- 在交互过程中如果数据传送完了，还不想断开连接怎么办，怎么维持
- websocket 与 ajax 的区别
- fetch API 与传统 request 的区别
  <!-- - 懒加载的节流和防抖，代码实现，并说明原理去区别还有使用场景 -->
- css 垂直居中，不定宽高和定宽高的 2 种实现办法
  <!-- - 写一个继承吧，组合继承，然后说出寄生组合继承相对于组合继承的优点 -->
- ajax 和后台对接传数据如何实现，中间需要注意什么细节，get 还是 post
- es6 有学过吗？说一下你了解哪几个，我详细说了 let var const 的区别各种使用办法
- promise 有用过吗？他是干啥的？你会在啥场景使用他，promise 如何解决回凋地狱？如何和 ajax 配合？
- em 和 rem 如何适配？有啥区别？还有其他适配的办法吗？
- 前端性能如何优化列举几种吧
  <!-- - 你有 canvas 的经验，你可以大概说一下如何实现一个普通 canvas 的过程吗？可以写一下吗？ -->
  <!-- - Css 写一个正方形，大小是父级的一半 -->
- 写函数任意标签转成 json 文件
- 抛硬币问题 先抛的人赢的概率
  <!-- - ssr 和前后端分离的区别 -->
  <!-- - h5 兼容问题 -->
- list 的无限滚动---节流
  <!-- - align-center 中 ios8 的问题-webkit-align-item: center -->
- 算法：数组中 map 和 reduce，如何用 reduce 实现 map
- 算法：打平数组和规定深度的打平数组
- 浏览器的渲染机制，为什么使用 Virtual DOM，直接操作 DOM 的弊端是什么？
  <!-- - setTimeOut 和 promise 区别 -->
- 实现一定时间内事件只触发一次
- 实现队列函数（先进先出），以实现一次 100 秒后打印出 1，200 秒后打印 2，300 秒后打印 3 这样
- 实现类似于模板字符串的功能
- 常用的块级元素和行内元素有哪些
- 块级元素的特点
- img 是什么类型的元素
- 说一下你了解的浮动
- 为什么要清除浮动？举个实际场景
- 说一下你了解的盒模型
- css3 用过什么
- box-sizing 的各个属性有什么区别
- float 和 position 一起用是什么效果
  <!-- - rem 用过吗？做不同手机的适配怎么做？ -->
- 写个二分查找
  <!-- - 箭头函数特点？ -->
- vue 的双向绑定和依赖收集
- vuex 是做什么的？缺点？
    <!-- - cookie 和 session 区别？ -->
    <!-- - 讲一下登录验证全过程（涉及 session） -->
    <!-- - webpack3 升级到 4 为什么会提升速度？ -->
    <!-- - webpack 优化有哪些？ -->
    <!-- - 多文件上传 -->
  项目里动态建表性能有点低（操作 dom 次数太多），有什么优化方案？（设置 display：none 的 class，最后统- 一去除，减少重排）还有别的办法么？（innerhtml）
  扑克牌，一张放桌上一张放牌底，直到手中牌全部发完。给出桌上牌的顺序，求最开始时候手中牌的顺序（用了递- 归，被说性能不好）
  <!-- - html 转 vdom 结构 -->
- 用 css 实现一个模态窗口，要从窗口下面向上弹的动画
  问一些 css 的单位比如 rem，em，问 css 的布局方式，就是只用盒子模型布局，position 的布局，flex 布局，- grid 布局等等
  tcp 在哪一层？让你实现一个基于 tcp 协议之上的协议，你怎么实现。（其实就是实现一个 http 协议，问的相当细- 了，近 20 分钟都在讨论这道题）
- webpack 打包产物是怎样的，到底是为了什么，优化了什么，为什么要合并文件？
- vue 的 diff 是为什么，浏览器重绘重排前会 diff 吗，为什么？
- 实现一个单行容器内：左边一行文字，右边一个 btn，文字边长过程中，不会把 btn 挤下去，而是文字超出省略
- vue@3.0 中的 preset 配置？
- 父组件 A 和其子组件 B/子组件 C，B/C 进行通信的方式
- 组件中 eventbus 的实现
- 组件如何设置并被使用
- 如何来创建多个项目？
- 多个组件\$message 如何实现最后触发的在最上面
- 如何实现在图片被加载之前的占位符一个 image，宽高比 16:9
- H5 中边框为 1px 的设置
- .div 和 div > div > div 的优先级
- 给定一个字符串如下，请统计字符串中出现最多的字母和次数
- 给页面注入 50 万个 li 怎么做提升性能？
  <!-- - fileReader 用过吗？base64 编码原理？ -->
  <!-- - setTimeout 一定会按时执行吗？ -->
  <!-- - http 有哪些方法？option 是做什么的？ -->
- 你一般用的 MIME 类型有哪些？
- 让我用 css 实现一个硬币旋转的效果
- 又让我用 canvas 写个在页面上可以拖拽的球。
  <!-- - 问了我事件委托以及冒泡原理。 -->
- 写个函数，可以转化下划线命名到驼峰命名，我用 split 写了下，然后面试官又让我用正则写了一下。
- 写一个函数可以实现深拷贝
  让用 defineProperty 实现一个双向绑定，defineProperty 的 api 记不清了，和面试官说明了下，其他的基本- 写出来了
- 缓存命中率的问题，怎样确保缓存全部数据，缓存命中率不是 100%应该怎么办
- 说说性能优化的通用架构方案
- 请求优化和渲染优化的方法
- 数据类型转换的原理
  编程，5 个 feach 请求，请求完成后要求立即执行，但最终的输出顺序要按照要求输出 ABCDE（思路是：将每个- feach 的回调通过 a/a 的方式输出，但最后没有 run 出来）
- 简单介绍一下 body-parser 的作用和原理（没答好）
- 基于 http 模块，写一个 http server，并且处理 POST 请求
  <!-- - 跨域相关的问题
  介绍 CSRF。CSRF 会不会有跨域的问题（不会，这里涉及到跨域的一些原理，跨域请求会被后端接口执行，但是返- 回的时候会被浏览器拦截） -->
  <!-- - 希望 全栈还是专注做 Node.js -->
- 基于你学的信息安全专业你对现在的 web 安全有什么看法，有什么改进意见（没有看法。。。）
- 问了下进程间通信，我答了管道，信号量以及共享内存（应该还有消息队列，信号，套接字）
- 编码过程为什么使用虚拟地址而不是物理地址，这个直接说不会了。
- 给了图，问 css 实现，大概是五个 li，宽高固定，竖直方向间距固定，要求水平方向间距由剩余宽度均分
- 能否用标准盒模型实现 ie 盒模型
- 比较了一下 null==undefined，1==‘1’
- 实现 检查二叉树中是否存在一条路径，使路径上节点和等于给出值
- react 和 vue 的区别
  <!-- - JS 的数据类型 -->
  <!-- - null 和 undefined 的区别 -->
  <!-- - ![]的结果 -->
  <!-- - 闭包的使用场景 -->
  <!-- - 微任务和宏任务 -->
  <!-- - 实现 JSONP -->
  <!-- - 手写节流 -->
- 路由两种模式使用场景
- 数组和链表区别
- 链表的使用场景
  <!-- - 实现点击按钮输出 input 中字符串的反转 -->
  <!-- - PWA -->
    <!-- - 跨域 -->
  <!-- - 缓存策略 -->
- 缓存位置
  <!-- - 前端安全 -->
    <!-- - 白屏的处理 -->
- 按需加载
- HTTP
  <!-- - 闭包 -->
- websocket
- socket
- 写一个函数判断页面两个矩形是否相交
- 介绍项目，介绍项目的难点与创新点
- 前端项目打包方式
- 项目前端方面引用技术
- React 的生命周期
- React 的虚拟 DOM
  <!-- - 事件循环（EventLoop） -->
  <!-- - 解构赋值 -->
  <!-- - 箭头函数 -->
  <!-- - Promise（写一个 promise 的实例） -->
  <!-- - 写 Promise.all 的实现源码 -->
  <!-- - 跨域及实现的方式，及比较 -->
  <!-- - 同源策略在浏览器具体的表现 -->
  <!-- - 回流与重绘，以及如何避免 -->
  <!-- - 浏览器的缓存机制 -->
- 介绍强缓存与协商缓存
- 对前端工程化方面的理解
- 介绍一个你自己的项目？
- 说一下 Vue 的缺点有哪些？
- Eventloop 循环说一下？
- Node 中的 Worker 说一下？Node 中如何创建多个线程？Node 中如何实现开启守护进程？
  <!-- - 说一下 Express 的架构和实现原理？ -->
- 说一下中间件的实现原理？
- Express 和 Koa 的区别呢？
- 说一下 Diff 算法的本质？abc, acb 是如何改变的呢？
- 说一下红黑树和他的应用场景？
  <!-- - Nginx 的应用场景说一下？ -->
- app.use 和 app.get 的区别？
- node 的路由实现原理？
- Node 如何读取大数据量下的数据？
- 介绍一下项目，项目中的用到的一些技术
  <!-- - 移动端的性能优化，rem 的原理 -->
- 点透事件：H5 开发中可能遇到的特有的问题
  <!-- - 项目后台用的技术栈是什么 -->
  <!-- - 跨域问题 -->
  <!-- - 常见的 http 状态码 -->
  <!-- - \$documnent.ready() VS window.onload() 两种方式的区别（哪个先执行） -->
  <!-- - ES6 的新特性 -->
  <!-- - 箭头函数与普通函数的区别 -->
  <!-- - let 与 var 的区别 -->
- 对 vue 熟悉吗？（不能算是熟悉，所以 vue 是硬伤）
    <!-- - vue 的生命周期 -->
    <!-- - 对闭包的理解 -->
    <!-- - 常见的 git 命令 -->
  <!-- - 项目中所有人都在 master 分支上开发吗？还是都有自己的分支？ -->
  <!-- - http 状态码 -->
    <!-- - 输入一个 URL 的过程 -->
- es6，promise 讲一下
- 冒泡算法、二分查找、快排，以及时间复杂度、最坏情况
  <!-- - 同源策略 -->
  <!-- - 跨域 -->
    <!-- - xss 攻击和预防 -->
- import 和 link 的区别
- 水平居中的方式，包括块和文本
  <!-- - css3 的新特性，说一下单行文本溢出和多行文本溢出 -->
  <!-- - less 了解吗 -->
  <!-- - 设计模式，实现一个登录框，不让用户重复点击弹出多个登录框（使用单例模式） -->
  <!-- - 原型链 -->
  <!-- - 优化方法 -->
  <!-- - git 提交冲突如何解决 -->
- 实现一个 repeat(str,count)函数，str 是一个字符串，count 是重复的次数。
- 三个盒子里有一块糖，你挑了一个盒子，然后拿走一个空盒子，问是否更换盒子？
- 一个为 n 的台阶，小明可以一次走一步、两步或者五步，问一共几种走法？
- react hooks 是为了解决什么
- jsonp
  <!-- - 跨域 -->
  <!-- - rem -->
  <!-- - flex -->
    <!-- - async 经过 babel 处理后的代码看过吗 -->
- React 性能优化
  <!-- - 说一说 React -->
- 正则贪婪和非贪婪匹配
- 变量声明提升和函数提升
- 同源策略
  <!-- - 为什么 js 单线程 -->
- nodejs 处理高并发
- 事件循环
  <!-- - 框架 -->
- webpack
- 移动端 touch 事件
- 实现一个斐波那契数列
- 快排
- 跨域
- 闭包
- 面向对象
- nodejs 应用
- 行内元素、行内块元素。。。
- 定位（position）
- 盒模型
- 事件代理
- react 受控组件和非受控组件
- nodejs 用的场景 ；
    <!-- - js 为什么单线程； -->
    <!-- - url 的过程； -->
    <!-- - es6 数组常用 ； -->
  <!-- - react 哪些时候可以设置 state 哪些时候不能会（循环）； -->
- 304；
  <!-- - 常见的攻击 xss csrf sql 注入； -->
- react 和别的框架的差别。
  <!-- - 跨域； -->
- 写过什么组件。。。可以复用（单例模式，form 表单的验证）；
- 为什么选择这些框架；
- 后台用 php 做过什么；15.浏览器兼容怎么做，做过什么
- 平时怎么学习的？
- HTML CSS JS 官方文档在哪...
  <!-- - 看过哪些书 -->
  <!-- - xss csrf -->
  <!-- - 函数节流防抖 -->
  <!-- - 一道 this 指向题，一道原型链题 -->
  <!-- - React setState -->
- React componentWillMount 做 setState 会干嘛
  <!-- - 性能优化 -->
- 懒加载怎么实现的
- 跨域，问的比较细
- React 同构
- Redux connect 做了什么
- Redux 怎么做到每个组件可以访问的 store 的
- React Router
  <!-- - 了解哪些后端语言，搭过服务吗 -->
  <!-- - Http 2.0 -->
- 了解 PWA 吗？（看过相关的文章），答：不了解（不然就是坑）
- 有做过移动端项目吗
- 项目场景，技术方案
- 项目涉及的性能优化
- 人生经历中最有成就感的一件事
- 未来两三年前端的发展
- 对前端这个职业的看法（？？我也记不清了，反正扯了一堆扯到了 nodejs）
- 大意是在前端方向有没有什么偶像式的人物
- 问点基础题：平时怎么调试；有一个数据量很大的表格要怎么处理
- node 中的 js 和浏览器中的 js 区别，从区别，相同，性能，分析？
- (上面提到了 promise 的 polyfill)promise 介绍下？
- promise，以前的异步回调以及其他解决异步的区别？
- 目前的小程序和 H5 的区别，从性能，渲染方式来说？
  <!-- - react 和 vue 怎么选型 -->
- 项目: 做过的项目中最难的地方
  假定场景: 一个游戏活动, 有一个人从东到西运动, 碰到图上的点后获得奖励。怎么设计? 没有控制, 活动开始- 直接运动, 遇到点弹出动画。
- 动画方面用 Vue 会有哪些瓶颈？
- 操作 DOM
  现在有一个场景, 如果有一个用户登录淘宝了, 显示登录成功了, 然后网断了, 过了 20 分钟网络又连接上了, 那他接下来打开页面可以继续访问还是要去登录?
- 不会去登录, 后端保存 session 前端会携带用户信息进行碰- 撞
  <!-- - Vue 从哪个版本开始接触的, 有了解过 1.0 吗, 他们之间对比？- 指令, 生命周期 -->
  <!-- - 说一下 Node 的事件机制（宏队列微队列 -->
  <!-- - 为什么时间机制是这样的呢？js 如何运作的？ -->
  <!-- - 说一下你偏向前端的一个项目吧 -->
  <!-- - 你对自己未来的前端发展有什么看法？ -->
  <!-- - Hybrid 你是指的什么？专门的客户端开发吗？ -->
  <!-- - 那你就要都接触 iOS 和 Android 了，这块要做的还很多 -->
  <!-- - React Hooks 有了解么？ -->
  <!-- - React 中 key 的作用你知道么 -->
  <!-- - key 的具体运作方式是什么？ -->
  <!-- - 说一下你为什么做前端 -->
  <!-- - 说一下你对前端未来的发展趋势及看法（多元化，WebGL、Node、Hybrid -->
- 说一下你对 React 的理解？React 设计思想？（没答好
- 那你比较下 React 和 Vue？（Vue 双向绑定、React all in js
  diff 找到了差距后，渲染时会做什么优化吗（从 shouldComponentUpdate 开始，扯到了 async rendering、- time slicing
- 说一下你对前端设计思想的理解？（MV\*、函数式、面向对象/过程
  <!-- - 你知道双向绑定有什么缺点吗？（触发改变的方式很多？ -->
  <!-- - 那你说说 js 引擎 gc 机制（引用计数，标记清除 -->
  <!-- - 缓存类、hashMap、Node 多进程）
  多进程复用有去了解过社区内的解决方式吗（专门的 dataBus 进程、Pandora.js 对象代理、主子进程通信、借助- Redis -->
- 说一下 Node 直出的优缺点？（展示时间优化、SEO，不知怎么扯扯到了骨架屏
- 骨架屏的概念&作用？（background、懒加载、回流/重绘
  <!-- - 数组随机化？ -->
    <!-- - 数组去重？ -->
    <!-- - 浏览器发起请求的方法？（XHR、fetch -->
    <!-- - 有了解 XHR 和 fetch 的区别吗？ -->
      <!-- - 有了解跨域的一些东西吗？ -->
    <!-- - 有了解 Promise 一族吗 -->
